{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red16\green60\blue192;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww15180\viewh13380\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.airbnb.it/"}}{\fldrslt 
\f0\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc2 \outl0\strokewidth0 \strokec2 www.airbnb.it}}
\f1\fs24 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 La finestra del mio browser \'e8 occupata interamente da una fotografia raffigurante una casa in legno che ricorda una palafitta che si staglia su un prato verde, dietro un bosco e dietro un bellissimo cielo prima della sera. La fotografia mi trasmette serenit\'e0, la casa \'e8 particolare, moderna ma in legno, richiama alcuni concetti cari al fenomeno hipster. In alto a sinistra un piccolo logo in bianco, minimal, leggero, ricorda una A maiuscola, ma anche un cuore ruotato di 180\'b0, o una clip per raccogliere i fogli. Alla stessa altezza del logo, a destra quattro voci di menu in bianco mi chiedono se voglio diventare un host, se ho bisogno di Aiuto, se mi voglio Registrare o Accedere. Ma sono voci poco interessanti che non catturano quasi la mia attenzione. Il mio sguardo invece va subito sul box bianco dagli angoli leggermente arrotondati. Al suo interno una scritta grande, in bold, di colore nero dice \'93Prenota case ed esperienze uniche\'94. Sotto, quattro box per la ricerca essenziale: \'93DOVE\'94, \'93CHECK-IN\'94, \'93CHECK-OUT\'94, \'93OSPITI\'94, e un pulsante di colore rosso con al suo interno la scritta \'93Cerca\'94. Inizio dal primo box, \'93DOVE\'94: di default \'e8 presente \'93Ovunque\'94, appena clicco con il mouse al suo interno per scrivere il filetto esterno del box, da grigio chiaro si illumina e diventa color turchese, e iniziando a digitare compaiono dei suggerimenti grazie a un menu a tendina contenente le seguenti opzioni: icona segnaposto + \'93Berlino, Germania\'94, \'a0icona casa + \'93Case Berlino\'94, icona stelline + \'93Esperienze a Berlino, Germania\'94, altri due luoghi legati al nome Berlino e una piccola immagine di una casa con piccolo titolo in maiuscoletto di color turchese e un testo con piccola descrizione. 
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Clicco su \'93Berlino, Germania\'94. Poi vado sul box \'93Check-in\'94 e si apre con una transizione piacevole alla vista un piccolo calendario sempre molto minimal bianco e grigio. Grazie a delle frecce verso sinistra e destra accanto al nome del mese posso spostarmi tra i mesi del calendario; mi sposto a dicembre e seleziono giorno 7, in hover il giorno \'e8 in grigio, una volta che clicco il riquadro diventa turchese, si chiude il calendario del check-in e si apre automaticamente il calendario del check-out. Seleziono giorno 9. Tutto il periodo di permanenza selezionato si colora di turchese sul calendario e si chiude automaticamente. Passo al box successivo. Clicco e comprare un nuovo men\'f9 a tendina con tre opzioni: \'93Adulti\'94, \'93Bambini\'94 e \'93Neonati\'94, accanto a ogni voce c\'92\'e8 il numero 0 compreso tra due pulsanti, \'93-\'93 a sinistra e \'93+\'94 a destra. Clicco due volte sul \'93+\'94 di \'93Adulti\'94. Ogni volta che clicco il \'93+\'94 si illumina leggermente creando un\'92ombra attorno al bottone. Clicco fuori dal box e mi sposto sul pulsante \'93Cerca\'94. 
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Mi accorgo che sotto il box bianco \'e8 presente la scritta \'93Guadagna mentre viaggi\'94 accanto all\'92icona di una casa. Per curiosit\'e0 apro il link in un\'92altra tab e plano su una pagina in cui c\'92\'e8 la barra menu, una immagine a tutta pagina e il solito box bianco con gli angoli arrotondati con scritto in grande \'93Diventa un host Airbnb e inizia a guadagnare\'94, sotto pi\'f9 piccolo \'93Scopri quanto puoi guadagnare\'94, sotto gi\'e0 pronti tre box \'93Costa adriatica\'94, \'93Tutta la casa\'94, \'934 ospiti\'94. La parte che attira di pi\'f9 la mia attenzione \'e8 per\'f2 una scritta grande in bold di colore nero \'93905\'80\'94 e in basso pi\'f9 piccolo \'93al mese (?)\'94. Accanto un bottone dello stesso rosso della homepage \'93Per iniziare\'94. Nella barra men\'f9 in alto, a destra, sono presenti circa le stesse informazioni con una significativa differenza: al posto di \'93al mese (?)\'94 c\'92\'e8 scritto \'93Potenziale mensile (?)\'94. Decido di chiudere perch\'e9 non mi interessa: il link in homepage era fuorviante in quanto diceva \'93Guadagna mentre viaggi\'94 e invece qui mi propongono di diventare host per guadagnare.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Ritorno nella homepage, clicco \'93Cerca\'94. Nel momento in cui clicco attorno al bottone compare un alone azzurro.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 La pagina in cui arrivo \'e8 prevalentemente bianca con una scansione orizzontale dei contenuti.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 La prima fascia in alto \'e8 la barra del men\'f9, dove in ordine da sinistra a destra trovo: il logo della prima pagina, questa volta \'e8 in rosso, sembra lo stesso rosso dei bottoni incontrati finora nella mia navigazione all\'92interno del sito; il box di ricerca con un\'92ombra tutto intorno leggermente grigia e all\'92interno l\'92icona della lente e la scritta precedentemente inserita \'93Berlino, Germania\'94; le voci del menu in grigio scuro, bold, in hover compare un filetto dello stesso colore sotto la relativa voce. Le voci del menu sono le stesse, poco interessanti, della homepage.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Subito sotto, divisa dalla precedente e dalla successiva da un filetto color grigio chiaro, la seconda fascia di informazioni. Sono presenti due rettangoli, sempre dagli angoli smussati, color turchese con le scritte in bianco. Nel primo le informazioni relative alla data, \'937 - 9 dic\'94, e nel secondo le info relative al numero di ospiti, \'932 ospiti\'94. informazioni precedentemente inserite nella homepage.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Nella fascia successiva c\'92\'e8 una scritta in grande, bold, in colore nero \'93Esplora Berlino\'94 con sotto due rettangoli composti da una foto e una scritta, contornati da un filetto grigio. Il primo box, \'93Case\'94, \'e8 accompagnato da una immagine di un interno di una casa; il secondo, \'93Esperienze\'94, \'e8 accompagnato dall\'92immagine di un gruppo di persone in bicicletta.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Sotto, un\'92altra sezione con titolo \'93Esperienze popolari\'94; la scritta ha stessa dimensione e colore del titolo della fascia precedente. \'c8 presente per\'f2 un sottotitolo, non in bold, con scritto: \'93Prenota attivit\'e0 gestite da host del luogo per il tuo prossimo viaggio\'94. Sotto si nota un layout a box disposti in quattro colonne. Ogni box ha immagine, la tipologia di esperienza in maiuscoletto, il titolo ben visibile in bold, il prezzo a persona e il rating espresso su cinque stelle (con il rispettivo valore numerico) e il numero di voti.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Noto che \'e8 possibile scrollare ma il mio interesse si rivolge al box \'93Case\'94 presente nella terza fascia. Clicco.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Il layout della pagina cambia, ma rimane prevalentemente bianca.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 La barra menu in alto rimane invariata. Nella seconda fascia invece, vicino ai due verdi presenti anche nella pagina precedente, si sono aggiunti anche dei nuovi rettangoli bianchi con filetto e scritta grigi con altre opzioni per i filtri: \'93Filtri popolari\'94, \'93Tipo di alloggio\'94, \'93Prezzo\'94, \'93Prenotazione immediata\'94, \'93Tipologia di viaggio\'94, \'93Pi\'f9 filtri\'94. Se vado in hover sui rettangoli il colore di riempimento interno diventa lo stesso grigio del filetto esterno. Sulla estrema destra lo switch \'93Mostra la mappa\'94.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Al di sotto l\'92area \'e8 divisa in due. A destra, per un terzo, compare la googlemap della citt\'e0 con alcuni segnaposto bianchi riportanti un prezzo, in bold di colore nero. A sinistra, per i restanti due terzi, i risultati della ricerca. La mia attenzione \'e8 catturata subito dall\'92icona di un occhio, nero e turchese, con accanto la frase, in bold, \'931451 persone stanno cercando un alloggio per pernottare a Berlino\'94, e poi in grigio \'93Stanno cercando per le tue stesse date\'94. La frase \'e8 circondata da molto spazio bianco, soprattutto nella parte inferiore: ci\'f2 da ancora pi\'f9 risalto alla frase stessa.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Al di sotto una scritta, che sembrerebbe uguale per caratteristiche ai titoli delle sezioni delle pagine precedenti, dice \'93Oltre 300 case\'94 e immediatamente sotto di esso sono elencati a colonna unica i risultati della ricerca in box rettangolari composti da immagine, area testo, area prezzo. Sovrapposti all\'92immagine \'93copertina\'94 dell\'92annuncio dei pallini bianchi suggeriscono la presenza di uno slideshow (presenza effettiva in quanto in hover compaiono anche le frecce per spostarmi nello slideshow) e un cuore composto da un outline bianca in alto a destra. Nella parte centrale \'e8 presente un testo con le informazioni sull\'92annuncio: tipologia di appartamento offerto in maiuscoletto, titolo della proposta in bold nero, informazioni principali sui servizi offerti in grigio; in alcuni \'e8 presente anche un\'92icona turchese e nera che sembrerebbe rappresentare un diamante, con accanto la dicitura \'93OCCASIONE UNICA - di solito questo alloggio \'e8 prenotato\'94. L\'92icona cos\'ec piccola \'e8 poco riconoscibile, e lo stile \'e8 pi\'f9 caotico del resto della grafica, risultando pertanto poco pertinente a questa. Nella sezione pi\'f9 a destra sono presenti il prezzo per notte, la cui dimensione \'e8 ben visibile ma non fastidiosa nell\'92equilibrio della pagina, il rating in stelle (su cinque), il numero di voti, e se presente la dicitura \'93superhost\'94 o \'93nuovo\'94, quest\'92ultimo scritto in bianco su sfondo turchese. Se vado in hover sul rettangolo dell\'92annuncio, attorno a questo compare un\'92ombra, ed il segnaposto dell\'92annuncio sulla mappa di colora di turchese, in modo che sia facile vedere in che area della citt\'e0 si trova. \'c8 possibile anche fare la cosa inversa: dalla mappa scelgo il prezzo che mi interessa di pi\'f9 e cliccando sul segnaposto si allarga un pannello con lo slideshow delle immagini, il cuore per salvare l\'92annuncio tra i miei preferiti (solo dopo essermi loggato), e le info principali. 
\f1\fs24 \

\f0\fs32 In questo modo riesco ad avere in una sola pagina le foto, le info e localizzare l\'92annuncio sulla mappa. 
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Se voglio salvare uno di questi annunci tra i miei preferiti, cliccando sul cuore sopra la foto, la pagina su cui sono viene coperta da un filtro nero a media opacit\'e0 e compare un box bianco (questa volta con gli angoli non smussati). All\'92interno del box in alto a sinistra una \'93X\'94 per uscire dal box, il titolo \'93Salva nella lista\'94, tre pulsanti molto larghi. Il primo pulsante \'e8 blu facebook, c\'92\'e8 la piccola icona simbolo del social network e la scritta \'93Continua con Facebook\'94, il secondo bianco con un filetto nero spesso con il logo di Google e la scritta \'93Continua con Google\'94, il terzo nel solito rosso con un icona a forma di lettera e la scritta \'93Registrati con un indirizzo email\'94. Sotto ancora \'93Hai gi\'e0 un Account su Airbnb? Accedi\'94 la prima parte in grigio, L\'92ultima parola in turchese, bold, suggerisce che ci sia la possibilit\'e0 di cliccare sopra. In fondo al box un annuncio con una foto, titolo, localit\'e0 e rating.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Decido di accedere cliccando su \'93Accedi\'94. Nel box rimangono fissi i due bottoni dei social in alto, quasi a ricordarmi che sarebbe pi\'f9 semplice accedere in quel modo. Sotto invece compaiono i box per inserire e-mail e password. Clicco il pulsante rosso con scritto Accedi.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Arrivo in un altro box in cui in alto \'e8 nuovamente presente il titolo \'93Salva nella lista\'94, subito sotto \'93Crea una nuova lista\'94 in turchese, sotto le liste gi\'e0 presenti nel mio profilo con un cuore accanto. In fondo al box \'e8 sempre presente l\'92annuncio della camera x a Berlino.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Decido di creare una nuova lista, clicco e al posto della scritta mi compare la scritta \'93Nome\'94 e un box in cui digitare il nome che voglio dare alla lista. Digito Berlino e poi clicco sul pulsante turchese \'93Crea\'94, che si trova vicino al pulsante bianco e grigio \'93Annulla\'94. Una volta creata la lista, il cuore accanto al nome \'e8 gi\'e0 rosso. Clicco sulla (x) in alto a sinistra per chiudere il box. 
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Continuo a scrollare i risultati e mi accorgo che non sono disposti n\'e9 in ordine di prezzo n\'e9 in ordine di rating. Per questo cerco nella pagina se c\'92\'e8 un modo per ordinare i risultati, ma con disappunto non lo trovo. Per questo ora sono costretto a selezionare \'93Prezzo\'94 nella seconda fascia in cui sono presenti i filtri. La parte inferiore della pagina si abbassa di opacit\'e0 e Si apre un nuovo pannello. In alto la frase \'93il prezzo medio giornaliero \'e8 95\'80.\'94 poi un istogramma del quale \'e8 possibile selezionare una fascia di prezzo con degli slider che vanno da 9\'80 a 1000\'80+ ed infine la scritta applica in acquamarina scuro. Imposto il massimo del prezzo che sono disposto a spendere e clicco applica.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Compaiono i nuovi risultati di ricerca sulla base del nuovo filtro.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Scrollo un po\'92 i risultati vedendo gli slideshow per vedere se compare una immagine che mi colpisce. Rimbalzo tra lista e mappa, senza una logica. Aggiungo una casa alla lista dei preferiti.\uc0\u8232 Mentre sposto il cursore sulla mappa le foto delle case nella lista dei risultati vengono sostituiti da rettangoli turchese di luminosit\'e0 variabile. I risultati si stanno aggiornando in base all\'92area della mappa inquadrata ed al livello di zoom.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Mi incuriosisce una casa un po\'92 in periferia, il prezzo \'e8 buono e la zona mi piace molto. Clicco il segnaposto sulla mappa. Si apre lo slideshow. Clicco sul nome dell\'92appartamento e il link si apre in un nuovo tab.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 In cima c\'92\'e8 la solita barra del menu.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Subito sotto, immagini sfocate disposte in griglia fungono da transizione per il caricamento del sito. Compaiono le foto della casa, e subito sotto le informazioni - sono le stesse dell\'92anteprima della mappa, ma disposte in maniera pi\'f9 spaziosa. Compare l\'92immagine profilo dell\'92host, Nana, con accanto un badge arancione - \'e8 un superhost e questa cosa mi rassicura.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Se muovo il mouse sulle foto queste si ingrandiscono leggermente. Clicco subito su vedi foto.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Si apre una nuova schermata. Sfondo nero, una grande foto al centro. Subito sotto una descrizione; non capisco il tedesco, quindi non so il significato della prima parte della frase; sulla stessa riga, il comando \'93Nascondi l\'92elenco delle foto\'94. Immediatamente sotto, l\'92elenco di tutte le foto disponibili; al movimento del mouse questo sparisce. In alto a destra, una x bianca per chiudere la pagina, e a destra e a sinistra due frecce per cambiare foto.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Vedo un po\'92 di foto, ma le tendine magenta mi disturbano non poco. Chiudo la galleria, poi il tab.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Ritorno sulla mappa e mi sposto verso il centro. Nuovamente, le immagini delle case diventano brevemente rettangoli turchese.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Mentre muovo gli occhi sulla mappa mi colpisce una foto a sinistra molto luminosa. Uso lo slideshow per vedere le fotografie e subito dopo vado a ricercare il suo segnaposto sulla mappa. Riguardo le foto sul mini slideshow per avere confe rma che sia la stessa (anche se l\'92avevo vista solo pochissimo tempo prima). Non mi dispiace affatto. Il prezzo \'e8 pi\'f9 alto rispetto alla precedente, ma la zona mi piace tantissimo quindi sono molto convinto. Clicco il link.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Come prima, vengo accolto dalla griglia di immagini (prima sfocate, poi ben definite). Qui anzich\'e8 cliccare su vedi foto clicco direttamente su una immagine, e finisco nella stessa modalit\'e0 galleria di prima. Vedo un po\'92 di foto, la stanza mi piace.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Esco quindi dalla galleria, e comincio a scrollare la pagina.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Qui cominciano a comparire molte informazioni testuali.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Il layout \'e8 diviso su due colonne. Quella di destra \'e8 circa un terzo dello spazio. Bene ordinate, e racchiuse in un rettangolo dal bordo grigio chiaro, ci sono tutte le informazioni sul prezzo. In primis, in bold, il prezzo per notte, con sotto la votazione in stelle ed il numero dei voti. Subito sotto le date della permanenza, gi\'e0 immesse, come anche il numero degli ospiti.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Subito sotto, l\'92elenco completo delle spese. Si aggiungono oltre al costo base i costi di pulizia e quelli del servizio. Il totale \'e8 di 20\'80\'a0superiore al prezzo base. Dimentico sempre queste spese extra, quindi inevitabilmente la casa mi sembra pi\'f9 costosa rispetto alla schermata con tutti i risultati.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Quindi, sotto il totale, il solito pulsante rosso questa volta con la frase \'93invia una richiesta\'94, e ancora sotto \'93non riceverai alcun addebito in questa fase\'94.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Ancora sotto compare con una transizione la frase \'93Nuovo prezzo ribassato\'94 - \'93Il prezzo per le date del tuo viaggio \'e8 stato appena ribassato di 19\'80\'94 con accanto l\'92icona animata di una price tag.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Fuori dal rettangolo, sotto, il comando \'93segnala questo annuncio\'94, che per\'f2 non cattura la mia attenzione.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Appena comincio a scrollare, l\'92intero riquadro mi segue.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Nella colonna di sinistra, larga i restanti due terzi, vengono invece elencate tutte le caratteristiche della casa.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 In cima, in piccolo ed in maiuscoletto rosso c\'92\'e8 la tipologia, \'93Stanza privata in appartamento\'94, quindi, sotto, il titolo con accanto l\'92icona dell\'92host.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Vengono quindi riportate le informazioni essenziali: icona di persone + 2 ospiti, icona di porta + 1 camera da letto, icona di letto (matrimoniale) + 1 letto, icona di vasca da bagno + 1 bagno.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Sotto, un riquadro bianco dal bordo grigio chiaro mi elenca i \'93Punti forti della casa\'94, una breve lista (non so da chi \'e8 curata) che contiene particolarit\'e0 della casa e dettagli sulla qualit\'e0 del servizio offerto dall\'92host. Sotto ogni \'93punto forte\'94 ho la possibilit\'e0 di indicare se questo \'e8 utile o inutile. Curiosamente, \'93utile\'94 \'e8 corredato dall\'92icona di un pollice in su; inutile no.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Sotto, fuori dal riquadro, il pulsante \'93Traduci questa descrizione in italiano\'94 (sempre bianco con un bordo grigio, pi\'f9 scuro questa volta) - prima ancora della descrizione.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Quindi, la descrizione in tedesco. Clicco il pulsante, che cambia in \'93Mostra la descrizione originale [spazio largo] con la tecnologia di Google\'94. Di per s\'e8 la frase non ha un senso compiuto: \'e8 la traduzione ad essere \'93Con la tecnologia di Google\'94 e non la descrizione originale. (Tra l\'92altro c\'92\'e8 ancora il logo vecchio di google). Sotto c\'92\'e8 il chiarimento. \'93Questa descizione \'e8 stata tradotta automaticamente dall\'92originale in Tedesco usando Google Translate e potrebbe non essere totalmente accurata. Difatti, non lo \'e8; ma per lo meno riesco a cogliere alcune frasi essenziali.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Sotto la descrizione, la scritta nell\'92ormai consueto turchese \'93Contatta l\'92host\'94.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Quindi un filetto grigio divide questa sezione dalla successiva, \'93Servizi\'94 (in bold grigio scuro). \'c8 una lista di tutti i servizi della casa, quelli gi\'e0 letti assieme a dei nuovi. Sotto, la voce \'93Mostra tutti e 10 i servizi\'94.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Nuova sezione \'93Disponibilit\'e0\'94, sempre divisa da un filetto grigio. Un nuovo calendario, vista due mesi, mostra molto chiaramente le date selezionate da me in turchese scuro, le date disponibili in turchese chiaro e le date non disponibili in grigio chiarissimo tratteggiato.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Sotto c\'92\'e8 la sezione delle recensioni. C\'92\'e8 il voto complessivo espresso in stelle, quindi i voti per ogni singola voce. Con un box di ricerca \'e8 possibile cercare all\'92interno delle recensioni. Mi chiedo a cosa possa servire ma poi capisco che pu\'f2 essere utile nel ricercare alcune specifiche che nelle informazioni sono state tralasciate.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Anche qui compare prima di tutto il pulsante \'93Traduci recensioni in italiano\'94.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Le recensioni hanno questo formato. Prima di tutto l\'92immagine profilo dell\'92utente, quindi il nome (e non il cognome) in bold e la data della recensione.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Quindi, sotto, il testo della recensioen, con la dicitura \'93Scopri di pi\'f9\'94 se la questa \'e8 lunga. Una bandierina mi permette di segnalare il commento.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Continuo a scorrere. A questo punto compaiono alcune (ma non tantissime) informazioni pi\'f9 specifiche sull\'92host. Luogo di provenienza, data di iscrizione ad Airbnb, numero di recensioni. Nuovamente la dicitura Superhost ed una breve bio. Quindi, due informazioni chiave: tasso di risposta e tempo di risposta.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Per la seconda volta compare il pulsante \'93Contatta l\'92host\'94, questa volta riquadrato in turchese.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Sotto, una notifica: \'93Comunica sempre attraverso Airbnb\'94
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Ancora sotto, la sezione \'93Il quartiere\'94. Una breve lista di parole chiave per descriverlo, quindi una googlemap dove mi viene mostrata la posizione approssimativa dell\'92appartamento (capisco che \'e8 per motivi di privacy e sicurezza); ci sono quattro comandi essenziali sulla mappa: il pulsante trasporto pubblico, zoom +, zoom -, e la street view.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Nella sezione termini sono elencate le reg ole della casa, in particolare quelle di check out e quelle di check in, e le regole per le cancellazioni. Clicco sulla scritta \'93Scopri di pi\'f9 sui termini\'94.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Compare una timeline in cui vengono elencate le modalit\'e0 di rimborso e quando queste cambiano in modalit\'e0 estremamente chiara, grazie all\'92utilizzo di un codice visivo ben definito.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Termina qui la sezione relativa alla casa.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Il layout diventa a tre colonne e compare la sezione \'93Altre case che potrebbero piacerti\'94 e subito sotto \'93Attivit\'e0 vicine a questa casa\'94, con il layout ormai acquisito: foto della casa/attivit\'e0 con sotto descrizione. \'c8 sempre possibile salvare con un cuore l\'92elemento.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Scorro un po\'92 di case correlate, ma non mi colpiscono. Quindi scrollo un po\'92 gi\'f9 ma ci sono tutte scritte poco degne di attenzione.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Ritorno quindi velocemente in cima alla pagina. Mi sono convinto, quindi clicco sul pulsante rosso \'93Invia una richiesta\'94 (anche se mi ha seguito per tutta la pagina, quindi non aveva senso ritornare in cima). Brevemente tre pallini cambiano di luminosit\'e0.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf3 Nuova schermata. Anche questa interamente bianca.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Scompare la barra del men\'f9 in alto, resta solo il logo di airbnb. Accanto, la lista degli step da fare per prenotare la casa. Il primo in grigio scuro, gli altri in grigio chiaro.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Il layout \'e8 su due colonne anche in questo caso.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 A destra, come prima, un breve recap della prenotazione, con tutti i costi dettagliati.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 A sinistra, come prima cosa, in grande, bold \'93Consulta le regole della casa\'94.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 E ancora sotto un riquadro con l\'92icona dell\'92occhio gi\'e0 vista e la frase \'93Questo annuncio interessa a parecchia gente. 11 altre persone stanno osservando l\'92annuncio per queste date\'94.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Quindi, mi vengono indicati gli orari di check in e check out, e le \'93Cose da tenere a mente\'94. Piccole (forse un po\'92 troppo) icone corredate da testo mi dicono cosa posso fare e cosa no.
\f1\fs24 \

\f0\fs32 Quindi, in fondo alla pagina, \'93Accetta e continua\'94 in un pulsante turchese (l\'92averlo messo in fondo presuppone che per proseguire bisogna aver visto - almeno rapidamente - le regole della casa).
\f1\fs24 \
}