{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20220\viewh14760\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
due persone, week-and a Berlino.\
\
Entro in Google, internet \'e8 lento, troppo lento\'85\
\
Entro in Tripadvisor, troviamo un\'92immagine fotografica come home e un menu tab in cui vi sono diverse scelte: Hotel, Cose da fare, Ristoranti, Voli, Case vacanza, Altro. Subito sotto ci sono tre elementi d\'92introduzione al feed del sito. In testa vi \'e8 un quadro in cui viene chiesta la lingua in cui si presenter\'e0 l\'92interfaccia. Al di sotto presenta il logo del sito e a destra sono presenti le icone-link che sono coperte da una finestra sulla destra che dice \'93 Accedi all\'92app Tripadvisor con le credenziali di Google. Clicco su \'93continuo come Francesca\'94,  vengo reindirizzata a una nuova pagina. La pagina presenta una banda verde con al suo interno logo a sinistra e un campo per la ricerca a destra.\
Subito sotto vi \'e8 un riquadro bianco con il Benvenuto e l\'92icona del sito e il pulsante per continuare la registrazione. Al di sotto vi sono elementi promotori del sito.\
Clicco su il bottone verde \'93accetta e continua\'94. Sono reindirizzato nuovamente alla home page dove \'e8 ripresentata la stessa interfaccia di prima, quella del Home, ora \'e8 stato sostituito l\'92elemento centrale di benvenuto con i feed degli utenti di Tripadvisor.\
Clicco su un bottone \'93Dove vuoi andare?\'94 Si apre un finestra con la call to action \'93dove vuoi andare?\'94 e la possibilit\'e0 di ricerca.\
Compare un elenco delle destinazioni pi\'f9 richieste, (Santa Eularia del Rio, Letojanni, Ragusa, Paestum, Racines, Montalto Uffugo, Siragusa) e la scelta \'93qui vicino\'94 che permette di scegliere un luogo nella posizione pi\'f9 vicina a quella attuale. Scrivo Berlino al posto di \'93dove vuoi andare\'94, compaiono i suggerimenti (Berlino, Brandeburgo, Berlin (Nord America), Bernau, Berlin (Nord America), Schoneiche, New Berlin, Berlin (Nord America)) e clicco su \'93Berlino, Germania, Europa\'94.\
Compare la pagina di Tripadvisor dedicata a Berlino, che si presenta uguale alla home con la sola differenza dei feed dedicati alla citt\'e0 selezionata, le foto di Berlino e un quadro con i maggiori siti di interesse. In alto, a destra in un tab men\'f9 clicco su l\'92icona Hotel, quando la pagina si sta caricando, contemporaneamente si apre la finestra per scegliere la data di arrivo, verde, seguita da data di partenza, rossa, e numero di ospiti, grigia. Man mano che selezioni i tre campi, i risultati della ricerca si aggiornano automaticamente. Per quanto riguarda gli ospiti di default sono due. Una volta selezionati i tre campi, quindi clicco su \'93aggiorna\'94. Centrali si presentano le strutture disponibili che rispondono ai campi di ricerca, sulla sinistra in una finestra \'e8 possibile selezionare la fascia di prezzo, i servizi, la distanza da un luogo caratteristico, il tipo di struttura, il quartiere, la valutazione degli utenti, e la categoria dell\'92hotel.\
Selezioniamo alcuni campi fascia di prezzo, il wifi, il campo da golf e trasporti per l\'92aeroporto, la distanza da Alexanderplatz e tre stelline. \
Una scritta rossa in alto ci avvisa che \'93Non ci sono strutture che soddisfano le nostre richieste\'94. Decido di modificare le date e alcuni tag. Mi compare una scritta in alto che dice 21 di 1234 strutture corrispondono ai tuoi filtri.  Il primo dei suggerimenti viene proposto come quello pi\'f9 venduto tramite un tag arancione. \
Scegliamo di lasciare l\'92opzione \'93Ordinare per qualit\'e0 prezzo migliore\'94 tramite un campo di ricerca in alto a destra.\
Scrolliamo in gi\'f9 se ci sono nuove proposte. Ogni proposta presenta la foto del locale, il prezzo a notte considerato migliore con sotto un bottone \'93vedi l\'92offerta\'94 e vicino ci sono altri prezzi per la stessa stanza proposti da diversi siti. A destra ci sono le valutazioni, la distanza dal punto di riferimento scelto, e delle icone che segnalano se la struttura soddisfa le richieste. Scelgo una offerta che mi rimanda a Booking attraverso l\'92apertura di una nuova finestra in cui si vede un\'92animazione che sottolinea il collegamento con il sito web del partner. Mentre la pagina si carica mi aspetto di essere rimandata a Booking. Entro nell\'92interfaccia di Booking dove compare la finestra di descrizione dell\'92hotel selezionato su Tripadvisor, dove posso procedere cos\'ec alla prenotazione della stanza. Viene mostrato il prezzo totale del soggiorno,\
leggo l\'92indirizzo dell\'92ubicazione, le recensioni e la valutazione.  Se vado over sul link che denota la posizione, compare una finestra che dice \'93Mitte \'e8 un\'92ottima scelta per i viaggiatori interessati alla storia, ai musei e all\'92architettura\'94. \
\
Clicco sul link della posizione si apre una nuova finestra nel motore di ricerca, che da la posizione dell\'92hotel su una mappa in cui \'e8 possibile individuare le altre possibili strutture. Chiudo la mappa con la croce in alto adestra, e mi ritrovo sulla pagina dedicata alla struttura scelta. Sulla sinistra \'e8 possibile vedere una finestra gialla in cui sono riporta tutti i dati che ho inserito all\'92inizio della ricerca. Centrale \'e8 presente una galleria di immagini della location, e scorrenzo verso il basso posso prenotare la tipologia di camera che preferisco, clicco su prenoto, e vengo indirizzato sulla pagina per completare la prenotazione.}