{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf100
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Bold;\f2\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28300\viewh16740\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf0 \
\pard\pardeftab560\sa40\partightenfactor0

\f1\fs30 \cf0 Osservare:\
creare un profilo Tinder. 
\fs28 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f2\b0\fs24 \cf0 \
Clicco l\'92icona dell\'92applicazione ed immediatamente mi si presenta il logo, in bianco, di Tinder che sovrasta un\'92immagine colorata, gioiosa ed euforica di una ragazza. \
Faccio scorrere il mio occhio verticalmente, dall\'92alto verso il basso, sulla figura umana. \
Un testo bianco sottolinea la parola \'93Privacy\'94 ma, oggettivamente, non gli presto la dovuta importanza. \
La mia attenzione viene immediatamente catturata dalle due opzioni d\'92accesso visivamente ben diverse. \
Un tasto gradiente blu con una scritta \'93Accedi a Facebook\'94 si contrappone a un altro tasto sottostante, su sfondo trasparente, che mi invita ad accedere con il cellulare. \
Nell\'92indecisione momentanea noto, istantaneamente, una scritta bianca sottolineata che mi chiede se non riesco ad accedere. \
Una scritta bianca meno evidente mi dice, rassicurandomi, che non verranno pubblicati contenuti su Facebook. \
Decido e accedo con il numero di telefono. \
\
La foto di sfondo scompare repentinamente per dare spazio a una schermata bianca con una call to action in rosso: \'93Inserisci il tuo numero di cellulare\'94.\
Devo per forza? Devo per forza. \
Immediata \'e8 la visione di un rettangolo con una bandierina italiana e un \'93+39\'94 con una freccia verso il basso.\
Il rettangolo adiacente contiene, invece, una linea sottile verticale blu a intermittenza. \
Noto, alla fine della pagina, la presenza imponente di una tastiera aperta, essa non sta facendo altro che impormi d'indicare il mio numero.\
Inserisco il mio numero, sbagliare era quasi paradossale, e, nella sicurezza conquistata del momento, non mi soffermo sul testo in grigio chiaro.  \
La mia attenzione ricade su un rettangolo magenta con la scritta \'93Avanti\'94 che si era attivato al termine della mia azione. \
Sono una persona sicura e priva di qualsiasi dubbio, quindi, clicco.\
\
Tutto scompare, solo una scritta \'93Invio di un SMS con il tuo codice\'94 e un cerchio di caricamento mi indicano che era solo il momento di aspettare. \
Mentre attendo l\'92SMS con il codice, noto, sotto al mio numero, i sei quadrati grigi dove inserire i numeri e una scritta magenta pi\'f9 in basso che dice \'93Non ho ricevuto un codice\'94. \
Ho la possibilit\'e0 di rifare tranquillamente l\'92operazione. \
Digitato il numero, immediatamente, un rettangolo grigio con la scritta \'93Continua\'94 si colora attivandosi. \
Ancora una volta non do importanza al testo grigio in corpo piccolo perch\'e9 devo e voglio solo continuare e, finalmente, posso continuare.\
\
Ennesima schermata bianca, \'93verifico il tuo codice\'85\'94 ed ennesimo cerchio di caricamento. \
La sorpresa \'e8, forse, scontata ma pur sempre emozionante: check e una scritta magenta: \'93Verificato!\'94. \
Sotto il cerchio la scritta \'93Ti stiamo riportando su Tinder\'85\'94.\
\
Finalmente la pagina bianca si riempie.\
Il logo di Tinder, magenta-arancio gradualmente sfumato, appare in alto insieme a una barra colorata che, molto intuitivamente, mi indica il mio avanzamento nell\'92iscrizione.  \
Sotto di loro, in alto a sinistra della schermata, c\'92\'e8 una \'93X\'94 in grigio chiaro. \
La mia attenzione su quell\'92elemento \'e8 minima perch\'e9 vengo rapito nel leggere una scritta nera molto grande \'93Crea il tuo nuovo account\'94. \
Sono portato a cliccare su di un pulsante rettangolare con angoli arrotondati di colore sfumato con \'93Inizia Subito\'94 in bianco. \
Una linea sottile grigia spezzata da una \'93o\'94 mi porta l\'92occhio pi\'f9 sotto. \
Intravedo altre due opzioni: \'93Hai gi\'e0 un account?\'94 in grigio e \'93Accedi con Facebook\'94 in blu.\
Clicco sul vincitore indiscusso, ovvero, \'93Inizia Subito \'94 \
\
Schermata successiva molto simile, mi aspettavo qualcosa di graficamente diverso. \
Sono guidato a inserire la password tramite una scritta nera in grande e una linea grigia sotto la parola \'93password\'94 in grigio chiarissimo. \
Un testo grigio sottostante la linea urla silenziosamente le caratteristiche della password. \
Inserisco la password. \
La scritta grigia diventa rossa se la mia password non rispetta le caratteristiche.\
Sto capendo che qui il rosso non \'e8 un buon segno. \
La \'93La password \'e8 valida\'94, dopo la correzione, compare in verde. \
Clicco su \'93Continua\'94 che si \'e8 attivato come pulsante. \
\
Nuova schermata, nulla di emozionante. \
La scritta da grigio \'e8 diventata bianca, con uno sfondo rettangolare magenta-arancio e angoli arrotondati.\
La schermata ha un\'92interfaccia identica a quella della password, ma mi chiede \'93Come mi chiamo\'94. \
\
Inserisco, con le stesse modalit\'e0, il mio nome. \
Sono Natalino.\
Procedo con \'93 Continua\'94. \
La schermata seguente presenta, ancora, la stessa grafica. Richiede la data della mia nascita che inserisco su una struttura che, tramite segmenti grigi, divide le cifre del giorno, del mese e dell\'92anno. \
Una scritta grigia sottostante mi informa che la mia et\'e0 sar\'e0 pubblica. \
Tramite la solita, imponente, tastiera in basso, inserisco la mia data di nascita. \
Il funzionamento per proseguire \'e8 il medesimo col \'93 Continua\'94. \
La successiva schermata presenta la scelta essenziale tra Uomo e Donna dove proseguo dopo aver selezionato il mio sesso. \
\
La schermata che segue mi permette d\'92inserire la mia scuola tramite la solita grafica. \
Cliccando sullo spazio d\'92inserimento testuale, si apre una finestra che mi consiglia alcune scuole che non vengono suggerite in base alla mia localizzazione.\
\
Ignorando i suggerimenti vengo trasportato su una schermata in cui devo inserire la mia foto migliore. \
Che scelta importante, un \'93+\'94 con una scritta in grigio \'93 Aggiungi foto\'94.\
Non sono pi\'f9 una persona cos\'ec sicura. \
Scelgo mentalmente che foto inserire, anche uscendo dall\'92app, cercando e rivedendo alcune mie foto dalla galleria. \
Torno su Tinder. \
Clicco su \'93Aggiungi foto\'94 e davanti alle due opzioni comparse, scelgo \'93Fotocamera\'94 e acconsento a Tinder di accedere alla mia fotocamera. \
Mi vedo, un attimo di spavento e giro l\'92obiettivo. \
Avevo scelto, a differenza di Tinder, di non farmi un selfie. \
Fotografo per creare la mia immagine profilo.  Scelgo la miniatura e clicco su \'93Usa foto\'94 piuttosto che su \'93Ripeti\'94. \
Nuova ma, ormai, solita schermata dove aggiungo la foto sotto la scritta nera grande \'93 La mia foto migl\'85\'94. \
Il pulsante \'93Fine\'94 mi invita a completare l\'92operazione.  Sar\'e0 davvero finita? \
Condivido la mia posizione. \
Vengo Invitato nell\'92essere sempre aggiornato ma, senza esitazione, preferisco non ricevere notifiche. \
Inserisco la mia e-mail per la verifica senza spuntare il quadrato grigio di fianco alla scritta grigia \'93Desidero ricevere notizie, aggiornamenti e offerte da Tinder\'94.\
L\'92avviso dell\'92e.mail verificata compare in una notifica in alto.\
Sono ufficialmente su Tinder, vedo le prime foto di ragazze, peccato, che mi piacciano gli uomini.  \
Per modificare la modalit\'e0 di ricerca sar\'f2 costretto a modificare le mie impostazioni sul profilo.\
\

\f1\b \
Marco Loi \
Dalila de Dominicis\
Mattia Gabellini \
}