{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1040{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.17134}\viewkind4\uc1 
\pard\sl276\slmult1\f0\fs22\lang16 Aprendo la finestra del browser sarebbe buona cosa digitare nella barra di ricerca la parola "LinkedIn" completa, ma, avendo gi\'e0 cercato la suddetta svariate volte nell'ultimo periodo, servirebbe digitare semplicemente la prima lettera (1) e selezionare da un menu dropdown di suggerimenti (2) il risultato desiderato (3). \par
Allora servirebbe solo cliccare col cursore sul suggerimento scelto per veder apparire una pagina di (4) contenente i risultati connessi a quella parola. \par
L'utente potrebbe spostarsi col cursore in prossimit\'e0 del primo link (5) che, a differenza dei sottostanti (6), apparirebbe di colore viola. Sarebbe diverso dagli altri solo perch\'e9 soggetto ad analisi passate. \par
Dopo aver cliccato il link (5) si aprirebbe una pagina bianca con il logo del sito (7) al centro ed una barra di caricamento (8) attiva sotto di esso. Il logo si presenterebbe come un quadrato blu (9) di piccole dimensioni smussato (10) sui quattro angoli, al suo interno sarebbero centrate due lettere sans serif bianche. La barra di caricamento invece sarebbe grigia ed al suo interno schizzerebbe a destra e a sinistra una barra pi\'f9 piccola dello stesso colore del quadrato. \par
Il titolo della scheda (11), situato in alto a sinistra, detterebbe gi\'e0 il nome del sito e avrebbe al suo fianco una circonferenza blu animata (12) per indicare il caricamento della pagina. \par
Una volta aperto il sito, il logo (13), precedentemente apparso durante il caricamento, sarebbe facile da ricercare in alto a sinistra su un header blu avio (14) che occupa la pagina per tutta la sua larghezza. \par
Affianco ad esso si stenderebbe una barra di ricerca (15) dall'enigmatico colore grigio-azzurro (16) con la parola (17) e l'icona di una lente d'ingrandimento stilizzata (18) al suo interno. Al centro dell'header sarebbe selezionata un'icona bianca raffigurante una casa (19) con la parola (20) riportata sotto di essa, che starebbe ad indicare la home page del sito.\par
Poco pi\'f9 in basso, al limite tra l'header e il body della pagina, un segno grafico bianco (21) indicherebbe l'effettiva selezione della suddetta voce. Le icone del menu espanso (22) alla sua destra avrebbero una colorazione pi\'f9 scura e non presenterebbero alcun segno.\par
Oltre ad un avviso bianco su sfondo grigio (23) facilmente removibile cliccando sulla (24) in alto a destra, tre macro sezioni attirerebbero subito lo sguardo dell'utente: complete your work information (25), build your network (26) e personalize your feed (27). \par
Sarebbe logico cliccare sulla prima e notare alcuni piccoli cambiamenti nella pagina. \par
La schermata precedentemente analizzata diventerebbe sfocata (28) mentre al centro, quasi sovrapposto ad essa, apparirebbe nuovo un riquadro bianco e blu (29) con alcune azioni da compiere.\par
Alla domanda (30) posta nel riquadro, sarebbe intuitivo rispondere subito dopo aver notato l'esempio di facile comprensione all'interno dell'apposito riquadro (31). \par
Si potrebbe iniziare scrivendo le prime lettere dell'azienda per la quale si lavora (32), ad esempio  s e h. Nulla? Allora si potrebbe continuare scrivendo l'intera parola (33), SHUI.  Nel menu dropdown (34) espanso proprio sotto il riquadro in cui si sta scrivendo, tra le varie opzioni figurerebbe anche una voce dal titolo SHUI Entertainment. Si potrebbe dunque selezionare quella voce e cliccare sul pulsante blu (35) in basso a destra del riquadro ancora a fuoco.\par
Si aprirebbe una seconda sezione (36), simile alla prima, in cui sarebbe possibile inserire il proprio ruolo (37) nell'azienda di riferimento. Prima di continuare sarebbe facile notare, ora pi\'f9 di prima, che in basso a sinistra nel riquadro a fuoco sarebbero presenti tre puntini (38), due grigi ed uno blu avio, che indicherebbero la posizione in cui l'utente si troverebbe tra le sezioni. Come prima, si potrebbe cliccare sul pulsante blu in basso a destra (35) per continuare verso la sezione successiva. \par
Giunti finalmente alla fine della prima parte, si aprirebbe dunque l'ultima schermata (39) riguardante l'inserimento dei dati personali in cui sarebbe possibile specificare la data in cui avrebbe avuto inizio l'impiego e il ramo di cui farebbe parte l'azienda nell'industria del lavoro. \par
A questo punto sarebbe facile cliccare sul menu (40) e (41) per scegliere il periodo corrispondente. Sarebbe inoltre possibile confermare che l'impiego sia ancora attuale spuntando semplicemente la frase (42)  sotto le prime scelte. Per completare questa fase, sarebbe infine possibile scegliere l'industria a cui farebbe riferimento l'azienda da un menu dropdown (43) e ripetere la solita azione del pulsante in basso a destra (44), ormai familiare all'utente.\par
Un sottile riquadro bianco (45) con delle linee a gradienti blu (46), orientate in una circonferenza posizionata al centro dello spazio, indicherebbe la necessit\'e0 di attendere alcuni secondi la fine del caricamento dei dati. \par
Una volta terminato il caricamento, verrebbero mostrati i dati inseriti nel solito riquadro bianco centrale alla pagina (47)  e sarebbe necessario confermare i suddetti cliccando il solito pulsante blu in basso a destra (48). A quel punto il riquadro scomparirebbe e la pagina tornerebbe a fuoco. \par
Al posto della sezione (25) apparirebbe un messaggio con scritto (49) con l'icona di un cerchio blu ed una spunta al suo interno (50), subito dopo un avviso (51) prenderebbe il suo posto per far sapere all'utente che oltre 99 persone utilizzerebbero il suo stesso nome, quindi avrebbe bisogno di personalizzare ulteriormente il profilo magari aggiungendo una foto di riconoscimento o maggiori informazioni.\par
Ma sarebbe pi\'f9 logico restare, per ora, sulla stessa pagina e si potrebbe continuare ad aggiornare il profilo con pi\'f9 ordine, cliccando sul pulsante (52)  della seconda sezione (26).\par
Questa volta la pagina non sarebbe fuori fuoco, bens\'ec diventerebbe leggermente pi\'f9 scura (53) per permettere al solito riquadro bianco centrale di uscire in bella vista. \par
Nel riquadro (54), attentamente diviso da una griglia sottile, sarebbero elencati alcuni utenti suggeriti grazie al posto di lavoro (55) e gli studi (56) precedentemente inseriti. \par
Ogni utente avrebbe un rettangolo riservato in cui saranno elencati il proprio nome, una breve descrizione dell'occupazione o degli studi, la sua immagine del profilo racchiusa in una circonferenza ed infine un pulsante rettangolare bianco con i contorni ed una scritta blu che detterebbe (57). Una volta trovato un utente interessante, si potrebbe spostare il cursore del mouse su di esso e si noterebbero alcuni cambiamenti: il riquadro assumerebbe una colorazione grigiastra (58), non pi\'f9 nivea, ed una (59) farebbe la sua apparizione in alto a destra del piccolo riquadro nel caso il profilo mostrato non fosse gradito dall'utente.\par
Spostando ulteriormente il cursore verso basso, incroceremmo il pulsante (60). Qui si noterebbe un cambiamento nei contorni del suddetto, non pi\'f9 blu chiaro ma blu scuro. Dopo averlo cliccato, al posto del pulsante apparirebbe una scritta grigia (61) di caricamento finch\'e9 l'ultima, una scritta verde con una spunta (62) affianco la parola (63), non confermerebbe l'effettiva riuscita dell'invito. \par
A quel punto anche la seconda azione sarebbe andata a buon fine, quindi si potrebbe cliccare il solito pulsante blu in basso a destra (48) per confermarla e si noterebbero, come per la prima sezione, dei cambiamenti anche nella seconda. \par
Al posto della frase (26) ci sarebbe scritto (64) e apparirebbe l'icona di una busta da lettere blu e bianca (65) proprio sopra la scritta nera.\par
\par
Non resterebbe che esplorare l'ultima sezione, ovvero (27). La cosa pi\'f9 intuitiva da fare sarebbe spostare il cursore del mouse in corrispondenza di un riquadro blu nella zona pi\'f9 bassa della sezione che detta (66). Come per i primi due casi, anche questo riquadro assumerebbe una colorazione pi\'f9 scura al click senza cambiare colore n\'e9 forma quando il cursore sarebbe in hover su di esso. \par
Se cliccato (67), subito noteremmo un drastico cambiamento nell'organizzazione dell'interfaccia: della pagina iniziale non resterebbe nulla a parte l'header, mentre il body sarebbe interamente suddiviso da una griglia simile a quella caratterizzante la seconda sezione, ma pi\'f9 ampia. \par
All'interno dei vari riquadri (68) sarebbero collezionate le informazioni essenziali riguardanti i vari hashtags. Primi, tra i vari suggerimenti, ci sarebbero quelli che secondo l'algoritmo potrebbero interessare all'utente dopo un'analisi dei dati precedentemente inseriti, come ad esmpio (69) o (70). \par
Ad ogni riquadro apparterrebbe un tema preciso da poter seguire. Fisicamente, ogni riquadro si presenterebbe come un quadrato bianco contenente tre elementi fondamentali per la caratterizzazione dell'hashtag: un'immagine di riferimento (71) inscritta in un quadrato pi\'f9 piccolo (se assente, verrebbe inserita l'icona grigia di un hashtag all' interno di una circonferenza del medesimo colore (72)), il titolo dell'hashtag (69) e il numero di follower (73) che si direbbero interessati all'argomento. \par
Sotto il quadrato contenente le suddette informazioni, verrebbe inserita una voce blu su fondo bianco che detterebbe (74), al fianco della quale un simbolo di addizione (75)invoglierebbe l'utente ad interagire con essa. \par
Non sarebbe abbastanza per attirare l'attenzione dell'utente?\par
Quindi sarebbe meglio evidenziare ulteriormente la zona permettendo allo sfondo bianco, una volta puntato dal mouse in hover, di assumere un colore azzurrino. \par
Dopo aver cliccato su una scelta, la parola (74) verrebbe sostituita dalla parola (76), mentre il simbolo di addizione (75) verrebbe sostituito da una spunta. Il testo diventerebbe successivamente grigio scuro mentre lo sfondo assumerebbe una tonalit\'e0 di grigio pi\'f9 chiaro (77).\par
Tornando alla schermata principale, cliccando quindi sul logo del sito (13) in alto a sinistra della pagina, sarebbe possibile notare dei cambiamenti anche nel riquadro dell'ultima sezione analizzata: al posto del titolo (27) e del pulsante blu, avremmo il check blu (50) gi\'e0 incontrato e ancora presente nella prima sezione seguito da un messaggio che informerebbe l'utente di aver aggiornato con successo i feed con gli ultimi hashtags seguiti (78). \par
Infine la sezione ci consiglierebbe di tenere sotto controllo le notizie pi\'f9 importanti informandoci dell'esistenza di un'applicazione per smartphone. Sopra il suddetto messaggio troveremmo un'icona blu e bianca (79) di un telefono cellulare stilizzato.\par
La home page aggiornata si presenterebbe invece suddivisa verticalmente in tre parti: una parte a sinistra con le informazioni riguardanti il profilo personale dell'utente, una zona centrale pi\'f9 ampia con i feed ed i post aggiornati dei vari hashtags seguiti ed infine la zona a destra nella quale apparirebbe un'ad riguardante il sito stesso e le voci solitamente riportate nel footer, come ad esempio (80), (81) o (82).\par
In cima alla sezione centrale apparirebbe un riquadro bianco (83) dedicato alla pubblicazione di notizie o pi\'f9 semplicemente alla condivisione di uno stato. Sotto di esso sarebbero inoltre disposte ordinatamente altre tre opzioni grazie alle quali sarebbe possibile rendere il post pi\'f9 ricco ed interessante: (84), (85) e (86). Una volta controllato e ricontrollato lo stato da postare, l'utente, assicuratosi di non aver sbadatamente tralasciato alcun refuso grammaticale, dovrebbe semplicemente cliccare il pulsante blu in basso a destra (87).\par
Scrollando verso il basso lungo la home page, verrebbero visualizzate le news riguardanti tutti gli hashtags seguiti, sempre elencati e a portata dell'utente nella colonna a sinistra (88) dove sarebbero raccolte in breve anche le informazioni personali (89).\par
Sarebbe infine possibile ordinare i post per importanza o data di uscita selezionando relativamente (90) o (91) dal menu dropdown posizionato proprio sotto il pulsante (87). \par
L'utente potrebbe infine godersi le ultime notizie apparse nella sua home page oppure attendere una risposta da parte del profilo precedentemente invitato a far parte della sua rete di contatti. Se provvisto di multitasking, potrebbe fare entrambe le cose insieme.\par
}
 